# 유니티 스크립트 예제
Study_Unity_In_BootCamp_Repository

## 유니티의 생명주기(Unity Life Cycle)
***
> 유니티에서는 프로그램의 실행부터 종료까지의 작업 영역을 함수로 제공합니다.
유니티에서는 스크립트의 실행{Awake(), Start()}, 활성화{OnEnable(), OnDisable()}, 프레임 당 호출{Update(), FixedUpdate(), LateUpdate()} 등

## 유니티의 Life Cycle 함수들
### 한번만 실행되는 함수들
1. Awake()
> Scene이 실행될 때 한번만 호출된다.
 
>스크립트가 호출될 때 불러온다고도 하는데

>보통 (스크립트가 호출 됐다는건 해당 씬에서 해당 스크립트를 포함한 게임 오브젝트가 활성화 상태라는 뜻)

> Awake()는 해당 스크립트를 포함하고 있는 게임오브젝트가 비활성화 상태가 아니라면 스크립트 컴포넌트의 활성화 여부와 관계없이 한번 호출된다.

>> ※만약  Awake에서 오브젝트를 참조할 때 참조하려는 오브젝트가 비활성화라면 해당 오브젝트를 불러올 수 없다.※

>>각 스크립트 기준 한번만 호출이 되고 다른 개체의 초기화가 완료된 후 호출되는 영역이기 때문에. 다른 컴포넌트에 대한 참조를 만들어야 하는 경우 이 위치에서 만들면 안전하게 처리됩니다.

2. OnEnable()
>오브젝트 또는 스크립트가 활성화 될 때 호출됩니다.

>이벤트에 대한 연결에 사용됩니다.
>>ex)게임 진행 중 값의 초기화가 필요하여 오브젝트를 On/Off 한 경우


3. Start()
> Awake()와 기능은 유사하나,

> 가장 큰 차이점은 Start()는 Awake가 실행된 이후에 실행된다는 점이다.

>둘 다 기본적으로 값에 대한 초기화(할당)를 수행하는 위치입니다.
>※어떤 것을 사용해도 상관은 없으나 상황에 따라 설계합니다.※

 
|함수 이름|코루틴 사용가능 여부 |주요 사용처|
|------|---|---|
|Awake()|X|변수 초기화, 값 참조|
|OnEnable()|X|이벤트에 대한 연결에 사용|
|Start()|O|게임 로직에 대한 실행, 초기화된 데이터를 기반으로 작업 수행, 코루틴 작업|

### 여러번 실행되는 함수들
1. Update()
>화면에 렌더링되는 주기가 1초에 약 60번정도 호출됩니다. (하드웨어 성능에 따라 차이가 날 수 있습니다.)
>>Time.deltaTime을 통해 이전 프레임 ~ 현재 프레임까지의 시간 차이로 보정 값을 주거나
>>정규화/단위 벡터를 이용해 작업을 처리합니다.
>>기본적으로 계산에 보정 값들이 많이 사용됩니다.

>프로그램 내에서 핵심적으로 계속 사용되는 메인 로직을 짜는 위치로 사용됩니다.
>>ex) 키 입력 등을 기반으로 움직임(지속적인 업데이트가 요구되는 경우)

>업데이트를 대체할 수 있는 수단
>1. 상황에 맞는 유니티 생명 주기 코드
>2. 코루틴
>3. 이벤트 시스템(버튼 클릭 / 충돌 감지 등등)
>4. C#의 가상 함수 개념(Update를 대신해 특정 클래스에서 업데이트 로직을 처리함)

>특정 하나의 관리 클래스(manager)에 Update의 로직을 위임해 관리해서 사용

업데이트는 써여하는 기능이고, 가장 많이 사용되는 영역입니다.

따라서 업데이트에서 무조건 실행되어야하는 상황이 아니라면 다른 영역에서 작업을 하게 설계하는 것이

업데이트의 부담을 줄여줄 수 있고 이게 성능의 향상으로 이어집니다.
--> 업데이트의 사용을 피하면 피할수록 성능은 올라가긴 합니다. 단 제대로 알고 사용합니다.

2. FixedUpdate()
>일정한 발생 주기가 보장돼야 하는 로직에서 사용됩니다.

>물리 연산(Rigidbody)이 적용된 오브젝트에 대한 조정

>프레임을 기반으로 처리되는 것이 아닌 Fixed TimeStep이라는 설정된 값에 의해 일정 간격으로 호출됩니다.
>>※TimeScale이 0으로 설정된 경우 멈춥니다. (물리에 의한 처리를 멈춘다는 뜻 이므로 Transform.Translaste()를 이용해 움직이는건 가능 )

3. LateUpdate()
>모든 Update 함수(Update, FixedUpdate)가 호출된 다음에 마지막으로 호출되는 영역입니다.

>후처리 작업에 사용됩니다.

>LateUpdate가 여러개일 경우 상황에 맞는 호출 순서가 중요합니다.


